[soft melodi çalar]
[dramatik müzik çalar]
Erman, Dünya'ya git ve orada evlen.
[oflar] Tamam baba.
[jenerik müziği çalar]
ULUSLARARASI UZAY KOMİTESİ
[hafif gerilim müziği çalar]
[nefes verir] Gelmedi panayır maymunu, ha?
Her yerde kendini belli etmesen Eray?
Ay, bırak bu acar muhabir ayaklarını.
Süper adam madam
bu çağda inanılır şeyler değil.
Halk seviyor, başka.
Tek istediğim gazetede bu şebeğin
birkaç hafta
seri röportajının yayınlanması.
Hepsi bu.
Adam uçuyor Eray.
Güldürme beni.
Asıl uçan sensin.
Çıkıyorum abi.
Erman, şeyi de…
"Halkın hizmetindeyim", onu de.
-Tamam abi.
-Hadi bakalım.
[dramatik müzik çalar]
[deklanşör sesleri]
[Aytaç] Hadi bakalım.
[müzik yükselir]
-[müzik azalarak biter]
-[mikrofon feedback yapar]
Deneme, bir, iki.
Öncelikle hepiniz hoş geldiniz.
Ee, amacım, ee, Dünya'da
sizlerle beraber yaşamak, burada kalmak
ve, ee, elbette ki halka hizmet etmek.
[İngilizce] Erman Bey,
dünya bazı sorunlarla boğuşuyor.
Mesela petrol krizi,
fosil yakıtlara istinaden
enerji dönüşüm tartışmaları
ve son zamanlarda üzerinde durulan
ozon tabakası sorunları.
Afrika'daki açlık da başka bir mesele.
Soğuk Savaş da düşünülürse
bu zorluklar karşısında
öncelikleriniz, planlarınız
ve yol haritanız nedir?
[İngilizce] Evet…
Ee…
[Türkçe] Ben öncelikle burada yerleşip
bir yuva kurmak istiyorum, diyelim.
Götüm.
Dünya'da çok iyi insanlar var.
Iı, çok güzel insanlar var.
Onlarla buluşmak, tanışmak
tabii beni elbette heyecanlandırıyor.
-O nedenle galiba…
-[Songül] Hım. A aa, bu ne be?
Şş, bir dur!
[kadın muhabir] Öyle mi acaba?
[güler] Öğle değil, akşam.
[gülerek] Esprili adam da ha,
ben sevdim bunu.
Bak, bu benim eniştem olsun,
dünyanın üstüne otururum, üstüne.
-Bak, ne diyor, bak.
-Vallaha sıra bende olsa hemen evlenirim.
"Uçur beni" derim vallaha, "Uçur."
Ay hadi be, deli bok.
Sarı pipi, hiç sevmem. Al senin olsun.
[kız kardeş] Niye öyle diyorsun abla ama?
Yakışıklı adam.
Lan, bir durun ya!
Bir dinleyemiyorum ama, ne diyor.
Allah Allah!
Dünya bitti, size kaldı anasını satayım.
-[Erman] …hayat arkadaşı…
-Aklını alırım be, aklını.
-Ama dedim ya, sarı sevmem. Zorla mı?
-[Erman] …çocuklar yaparak
beraber yaşlanacağım bir yoldaş arıyorum.
Öyle… Öyle, bir bakalım.
Ben de enişte, ben de!
Görürsen bana da gönder. [güler]
Ulan, ben mi evlensem acaba bu herifle?
Ay hayır,
yani nereye yazdırılıyorsa adımız,
gidip yazdırayım ben hemen ya.
Ben istesem evrenden isterim be.
Kapımda paspas olur, paspas.
Abimin yanında konuşturma beni,
sıçarım bacağına.
[deklanşör sesleri]
Yürü, şu seri röportaj işini zorlayalım.
-[Eray] Pardon.
-[Lale] Erman.
Erman.
-[İngilizce] Teşekkürler.
Selamlar Bakır Adam, Eray Kozlu.
[kemik çatırdar]
Gündemci Gazetesi'nin sahibiyim.
Hemen bir yemek yiyelim mi?
Ozon deliğiyle ilgili
söylediklerine bayıldım.
[Türkçe] Teşekkür ederim Lale.
-Benimle evlenir misin?
-Çüş! O kadar da değil.
Lale'yle üç yıldır sevişiyoruz,
haddini bil.
Doğru mu bu?
[Eray] Hıh.
Terbiyesiz.
Burası uzay boşluğu değil, medeni bir yer.
Haddini bil yoksa kemiklerini kırarım.
-Eray! Şş!
-Ne?
Oğlum, benimle düzgün konuş,
sikerim belanı senin ha.
-Öyle mi? Görelim bakalım.
-Eray!
-Görelim, öyle mi, değil mi.
-İkiye bölerim seni bak.
O parmağını indir, götüne sokarım.
-Aa! Lütfen!
-Terbiyesiz.
-Sus!
-Terbiyesiz!
-Erman.
-Tamam abi.
-Lütfen.
-Affedersin Lale.
Benimle düzgün konuş bak,
içinden geçerim.
-İbne!
-A aa!
Yakarım bak seni.
[Eray inler]
-Yok ederim seni!
-Yanıyorum!
-Dünya basını burada. Ayıp oluyor, sakin.
-Tamam.
-Terbiyesiz! Ahlaksız!
-Tamam, bırak.
Lale, senin için
bu şehri değil, dünyayı yakarım.
-Ne diyorsun teklifime?
-Gerçekten hiç yakışmadı Erman.
Ona söyle.
-Seni iki manşetle maymun edeceğim.
-Sus!
-Lan… Sikerim belanı.
-[Lale bağırır]
-Adam süper kahraman, manyak mısın?
-Neyine güveniyorsun lan? Neyine? [inler]
-[Aytaç] Erman!
-Tamam.
-Erman, Keban Barajı.
-Tamam abi, bir şey konuşuyoruz.
Bunlar detay ya. Halledilir o.
Ne diyorsun?
Gerçekten hiç yakışmadı Erman.
-[Eray] Terbiyesiz. [inler]
-[Lale bağırır]
[Aytaç] Erman.
[cızırtılar]
-Manitası mı?
-Ne bileyim oğlum ben?
[haber müziği çalar]
Helal olsun Erman.
Büyük bir felaketi durdurdun.
Feramuz, patates buraya.
Ver abi.
-Afiyet olsun.
-Eyvallah.
"Erman estirdi."
"Erman barajı kurdu."
[Aytaç güler]
Gündemci.
"Erman barajda su bırakmadı,
hepsini içti."
Yavşak bunlar ya.
[Aytaç iç çeker]
Erman, sen…
Bu nasıl bir yemek içmek böyle ya?
Abi, benim günde
30.000 kalori almam lazım.
Oğlum, sen ocak batırırsın lan. [güler]
İçişleri Bakanlığı'na yazı yazdım,
sana ödenek çıkaracaklar.
Kalacak yerin var mı?
Abi, benim zaten gezegene gidip
babama "Lale işi okey" demem gerekiyor.
Okey misin yani?
Ama bak Erman, bu işler kısmet işidir.
Büyük konuşma.
Seviyorum abi.
Zaten kalacak yeri de baktım, beğendim.
Neresi?
Bu Üsküdar'ın karşısında,
tam böyle Salacak'ın karşısı,
boğazın ortasında taş bir yapı var.
Kız Kulesi lan orası.
-Kötü mü?
-Yo.
Hatta bayağı iyi.
-Yaz kış mı kalacaksınız?
-Hı hı.
"Alayım kızı, aparayım" diyorsun yani?
"Aparayım" mı?
[gülerler]
-İnşallah.
-Hadi bakalım.
[Aytaç güler]
[duygusal müzik çalar]
[gemi düdüğü çalar]
Lale!
Bu dünya seninle güzel!
Lale'm!
[erkek] Lan manyak!
Ne bağırıyorsun? Dırzo!
Kes lan.
[erkek inler]
-[erkek inler]
-Siktirin gidin lan!
[anlaşılmayan diyalog]
Seviyorum!
[dramatik müzik çalar]
[erkek inler]
[Erman] Lale! Seni seviyorum Lale!
Bekle beni! Seviyorum seni!
[şiddetli rüzgâr sesi]
Eğer bir daha beni
bu adamla aynı ortama sokacak olursan
ikinizi de ortadan kaldırırım,
silerim sizi.
Tüm dünyayı ilgilendiren
bir konuyla ilgili
nasıl bu kadar sığ düşünebiliyorsun,
anlamıyorum Eray.
Üstelik nereden bilebilirdim
Erman'ın benden hoşlanıp beni seveceğini?
Ya?
Öyle cilveli cilveli sorular sormak
sorun değil, öyle mi?
-İğrenç bir adamsın, iğreniyorum senden.
-Dur, bekle.
Kıskandım say.
Affet beni. Gel buraya Lale, gel.
[duygusal müzik çalar]
Beni de düşün.
Karşımda kaslı,
pelerinli, taytlı bir erkek var.
Gururumu düşün, incindiğimi hesapla.
Senin kahramanın ben olmak isterdim.
Taytlı, kaslı, pelerinli erkeklerle
sorunun ne senin?
[güler] Saçmalama. Öyle bir sorun mu var?
Bilmem, sana sormak lazım.
Taytlı işte.
Kaslı, ne bileyim ben…
[Lale nefes verir]
Bilinçaltın sana
oyunlar oynuyor Eray, dikkat et.
Üstelik bana hiç sormadın
Erman'la ilgili neler hissettiğimi.
Ya?
Söyle o zaman. Seviyor musun onu?
-Sevdim.
-[dramatik müzik çalar]
Seviyorum Eray.
Yalan!
Yalan söylüyorsun.
[duygusal müzik çalar]
[iç çeker]
[dramatik tonlar çalar]
Babacığım! [güler] Geldim baba, nasılsın?
Dünya'dan gelen haberlere göre
hemen kaynaşmışsın.
Evet baba. Dengimi buldum.
Hemen oraya yerleşeceğim.
Ee, gelinin Lale.
Hey Allah'ım ya!
Oğlum, bu kız olur mu ya? Olur mu yani?
-Nasıl ya?
-Bu kız gazeteci.
Ne çoluk çocuğu, ne ailesi?
Bu kız bize gelmez.
Baba, tamam da ilk görüşte aşk…
Konsülden bana kâğıt geldi.
Ya, ne konsülü ya? Ya, gel şuraya
yüz yüze konuşalım Allah aşkına ya.
-Zaten tepem atık. Baba!
-Ne var?
-Eh!
-Ha?
Üf be.
Üf be. Of be.
Tamam, geç şöyle.
[dramatik müzik çalar]
Erman, oğlum, bu Lale kızımız sana olmaz.
Sen bunu çekip çeviremezsin.
Güce tapmaz.
Kimliği var, kariyeri var.
-Ayrıca konsül diyor ki…
-Ya sikeceğim konsülü. Ne diyor konsül?
Dünya'dan birini bulmuşlar.
Bu.
Songül Baltacı.
Onunla birleşeceksin.
Baba, bak.
Yemin ediyorum bu kayalara yumruk atarım.
Bak, magmaya kadar delerim diyorum sana.
Ayrıca Songül seni evrenden istemiş.
Ben istesem evrenden isterim be.
Kapımda paspas olur, paspas.
Hayır! Hayır diyorum.
[Cadiramcha] Bu evrenden istemelerde
biz bir şey yapamıyoruz.
Konsülün kesin kararı bu.
Lale'yi unut.
Songül'le evleneceksin.
Sana tapar bu seviyede insanlar.
Aman oğlum, Erman,
bize böylesi lazım.
[Erman nefes alıp verir]
Bu ilkelliğin bedelini
ben ödeyeyim, öyle mi?
Al o kızı Erman, yoksa…
Yoksa ne?
Yoksa gezegenimiz bir kara deliğe döner.
Yok amına koyayım, daha neler!
Atıyorsun şu anda!
Songül'le evleneceksin.
Peki.
Songül'le evleniyorum.
Ama bundan sonra
senin oğlun Erman değilim ben.
Gökyüzünde gezen
boş bir pelerinden ibaretim.
Anladın mı?
Konsül.
[Orhan] Bize hayırlı olsun demek düşer.
Bizim aile olarak
değerlerimiz var nihayetinde.
Eniştemin de var.
Yani sonuçta
dünyaya mal olmuş bir canlı yani.
[Songül] Kimse karışamaz, tamam mı?
Biz kendi hâlinde insanlarız.
Şımarmayız, havaya da girmeyiz yani.
Bu kadar basit.
[muhabir] E, başınıza
talih kuşu konmuş diyorlar?
Hadi oradan canım, oldu.
Ben istedim de oldu.
O da sıcak bir tas çorba içecek,
fena mı oldu?
Yani, bize bir avantası
olsa olur ama öyle bir şey yok yani.
Meraklısı değilim ama o süperse
ben de karısı olarak süperim yani.
Hayret bir şey.
Hiç müdana etmem vallaha.
Ne derse desin insanlar.
[muhabir] Masal gibi bir evlilik
değil o zaman bu?
Yani masal masal matitas,
kaynanamın götü tas.
Çekmeyin, hadi. Hadi, çekmeyin. Kapat.
Abla, çekmesinler ya.
Hadi, tamam, yeter.
Konuştuk, hadi. Açıkladık.
[ihtişamlı müzik çalar]
Geliyor!
Çek, çek. Hepsini, tamam mı?
[koç meler]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[alkış sesleri]
Eniştem, ne zahmet ettin ya.
[Orhan efor sesi]
-Buyurun, geçelim.
-[alkışlar kesilir]
Yürü kız. Geç, dibime girme.
-Allah aşkına.
-Geç Allah aşkına.
-Lütfen.
-Eniştem, Allah aşkına.
-[koç meler]
[muhabir 2]
Süper adam Erman, sayın seyirciler,
nişan koçuyla mahalleye kondu.
Evet. Biz de ekibimizle birlikte
olayın takibindeyiz.
[güler]
[nefes alır] Geri zekâlı.
[duygusal müzik çalar]
[duyulmayan diyalog]
[müzik devam eder]
[adım sesleri]
[müzik azalarak biter]
Ne oluyor, domuz gibi bakıyorsun, ha?
O taytı da çıkarmamışsın üstünden,
leş gibi koktun.
İnsan demez mi bir duş alayım? Demez.
Daha işimiz var seninle.
Bak, bu evi bir yumrukla yıkarım ha.
Bok yıkarsın. Babanın eviydi!
Yat zıbar.
[Aytaç] Erman!
Erman!
Ne oluyor be? Git baksana.
Efendim abi?
Ermancığım, ya bir banka sorgunu var da.
Abi, yatıyoruz be.
-Gelemez efendim, gelemez!
-Pardon yenge hanım.
Gecenin bu saatinde!
Hadi, yarın gündüz gözüyle.
Hiç utanmıyorsunuz da! Geç sen de içeri.
Songül, biraz uyumlu olsan?
Biraz tatlı dilli olsan?
Bak, çok kuvvetliyim,
bir kaza çıkacak diyorum sana.
Nenem pekmez kaynatır,
dedem sikini oynatır.
Her şeyi sen iste vallaha.
Ne güzel dünya be, oh!
Beni evrenden sen istemedin mi?
Biraz uyumlu olsan?
Biraz tatlı dilli olsan?
Evrenden istedim de bok yedim,
çeneme sıçayım.
Yarın kalkınca konuşursun abimle.
Hadi git, defol.
Pelerine basma.
Pelerinmiş. Ama ne!
Götü bok.
[duygusal melodi çalar]
Hayırdır enişte, bozuksun?
-Bir şey yok.
-[Orhan burnunu çeker]
Al, yak bir tane.
Ya şimdi buradan
Şişhane'ye, oradan Unkapanı'na,
oradan Harbiye'ye yürü.
Böyle iş mi olur ya?
Bak ne diyeceğim.
Sen beni böyle bir havadan
Harbiye'ye atıversene be.
Atamam, işim var.
Bizim de işimiz var
ama eve ekmek getiriyoruz hacım,
sıkıntı yok yani.
Bana bak, vücuduna böyle elimi sokarım,
kalbini çıkarırım senin ha.
İyi de o değil ki.
O değil ki.
Biz burada hakikati konuşuyoruz.
Sen de ne şiddet yanlısı adammışsın ya.
[Songül] Abi, ne oluyor?
Yok bir şey, artistlik.
Al şu çöpü, atıver. Bakma öyle, al.
Songül.
-Dün gece düşündüm.
-[soft melodi çalar]
Gel hayatı kendimize kahretmeyelim.
Hadi git giyin, birazcık gezdireyim seni.
Ay yok, istemem.
Bak, kırma beni.
-Gayret ediyorum bak.
-[Songül oflar]
Hadi gel.
-[dramatik müzik çalar]
-Bu ne ya?
Ay, altım açılıyor Erman!
Erman!
-Erman, çok… Ay! Ay! Ay!
-Bak, bir şey yok, bir şey yok.
-Bir şey yok.
-[nefes verir] Ay!
Gidiyorum! Ay!
-Hop, hop, hop, hop!
-Allah kahretsin seni!
Boyun devrilsin. Erman!
[Songül] Oh. Ay.
Erman, ne olursun ya!
-Üşüdün mü?
-Çok üşüdüm.
Şunu at, sırtıma at.
-Hay sikeyim.
-Ah!
Sırf ziyanlıksın ya!
[Songül öğürür]
Geldik, geldik. Geldik, geldik.
-Sarayburnu'ndayız.
-Kusacağım, indir.
-Kusacağım, indir!
-Tamam, geldik, bak.
[koro] ♪ Erman ♪
Ay, tamam, dur. Bırak belimi.
Yeter ya, mahvoldum.
-Merhaba.
-[erkek] Erman! Süper adam!
-Ay, şimdi sararlar etrafını.
Bir şey yok.
-Merhaba. Pamuk şeker alayım mı?
-[martı sesleri]
-[kadın] Merhaba Songül Hanım.
-Merhaba, merhaba, tamam.
Ay, ne oluyorsa? Bir merak yani.
İstemem pamuk şeker falan.
Yanaklarım dondu vallaha yukarıda.
-Çay getir iki tane.
-Hoş geldiniz.
-Ne kadar?
-Ne demek, sizden para mı alacağız?
Benden alacaksın tabii, kimden alacaksın?
Enişten göt cebinden mi çıkarıp verecek?
[vapur düdüğü çalar]
Songül, aşkım.
[erkek 2] Erman baba,
ortala, pişik yapmasın!
Tamam, önüne bak sen de.
-Pamuk şeker vardı?
-İstemiyorum.
Midem kalktı yukarıda.
Pamuk şeker diyorsun,
yapış yapış olacağım.
-[garson] Buyurun.
-Sağ ol.
Afiyet olsun abi.
Sırf ziyansın ya.
[uzakta simitçi bağırır]
Kalori.
Ne güzel, değil mi İstanbul?
Nesi güzel be?
Şu sahile bak, ipini koparan gelmiş.
Bok gibi.
[duygusal melodi çalar]
Hep böyle misin sen?
Benimle zıt gidersen zıt giderim, ne var?
[höpürdetir]
Peki neden seçtin beni?
Havamızı atarız dedik.
Maşallah, havamızı da aldık çok şükür.
-Yanına geleyim mi? Sarılayım mı sana?
-Ha yani, pardon da.
Çok şükür yani, bir zahmet.
[çocuk] Gök taşı!
[gerilim tonları çalar]
[Songül] Koş koş. Bok var, yetiş.
-[koro] ♪ Erman ♪
-[alkış sesleri]
Ne karışıyorsun Allah'ın işine?
Bırak düşsün!
İşgüzar!
Songül!
[ihtişamlı müzik çalar]
[koro] ♪ Erman ♪
[müzik azalarak biter]
Al!
Eline sağlık.
O yapmadı, ben yaptım.
[Orhan] Biz getirdik,
bu pişirdi,
afiyetle yedik,
ziyade olsun.
Olsun da
-nasıl olacak?
-Hıh.
Hayırdır abi? Bir konu mu var?
[Songül] Abi, kurban olayım, ne olursun.
Ağzımızın tadı kaçmasın,
sana yemin ettirdim.
[kız kardeş] Ne abla ya?
Bırak konuşulsun, nedir yani?
Ya şimdi enişte be, bir gücümüz var.
Uçuyoruz, kaçıyoruz. Tamam.
Yani belki
bütün dünyanın sevdiği de bir adam.
Ama yani sana bir tesis yaratmıyor mu
bu sistem, bu devlet, CIA,
ne bileyim, Birleşmiş Milletler?
Benim öyle bir talebim olmadı.
Ya enişte, şimdi bütün dünyanın
bel bağladığı bir adam.
Süper güçleri de var, o da okey.
Ama en azından ailen…
Ha, bu arada, ben kendim için
bir şey istiyorsam şerefsizim ha.
En azından Songül'le başınızı sokacağınız
bir şatonuz olması lazım.
Bir getirisi olması açısından yani.
Hayır, şimdi abi, benim…
Yani üstüme vazife değil ama ne bileyim,
birini kurtardığında,
devlet mi artık ne bilmiyorum da
bir para ödemeleri gerekmiyor mu abi?
O neticeden diyorum.
Oho, onu kim söyleyecek?
Kim… Bu mu yapacak? Ha? Bu mu?
Ben süper adam olarak buraya geldiğimde
bir yuva kurmak istemiştim.
Hadi be oradan. Ne yapıyorsun?
Kovalıyorsun
hırlısını, hırsızını, uğurlusunu…
Ne yapıyorsun? Onları yakalıyorsun.
Daha geçen hafta o Keban Barajı'nın orada…
Çıktı gazetede işte.
-Bizim avantamız ne?
-[kız kardeş] Ya abla.
Tren yoldan çıkmış Yenikapı'da geçen.
Bu da koymuş onu raya tekrar geri.
Oradan geçiyordum.
Ee, ne yapayım?
Tamam şimdi. Bir saniye, bir dakika.
Horoz olsa
eşeler de bir darı getirir eşine.
Allah'ım, biz kime ne kötülük ettik,
ne laf ettik ya?
[Orhan] Ya usta be, bu şekil olmuyor yani.
Artık bir harekete geçmen lazım.
Orhan, bak, çok kuvvetliyim.
Buradan bir koyarım,
dört duvarı deler, çıkarsın dışarı.
Ya evet, tamam ama o değil ki.
O değil, yani arpa diyor kız.
"Elin ekmek tutsun biraz" diyor,
ne diyor ki bu kız sana şimdi?
[metal gıcırdar]
Aa! Allah kahretmesin,
sırf ziyanlıksın ya.
Anamın bana ayırdığı çeyizliğimin
takımını bozdu!
E, ne çilemiz varmış bizim de
geldin de bizi buldun be?
Konsül… Konsül yaktı beni.
"Orada güce taparlar" dediler.
"Sana taparlar" dediler!
Payım olmayan gücü
sikeyim abi ben affedersin.
-Ne tapacağım ben güce ya?
-Orhan, bak, kollarını koparırım senin.
Ya evet de o değil ki işte!
Bana bak, çık dışarı! Çık!
-Ulan, bela mısınız başıma?
-[kız kardeş] A aa!
Ayıp be! Gören de bir adam zanneder!
Ablama mı tokat atacaksın?
Adam değilim ben! Süper adamım!
Süper adamım ben!
-Tamam.
-Süper adamım ben!
-Yetişin!
-Süper adamım!
-Allah senin cezanı vermesin.
-[dramatik müzik çalar]
-[kız kardeş cıklar]
-Şu hâle bak.
Gece vakti süpürge yapacağız bir de.
Sırf ziyansın, sırf ziyan!
[ihtişamlı müzik çalar]
Yaktın beni baba!
Yaktın beni konsül!
[ağlamaklı] Kimlerin eline düştüm?
Kimlerin?
Herkese istediğini verdin,
benden ne istedin evren?
[müzik azalarak biter]
Erman.
[müşteriler fısıldaşır]
Abi, hoş geldin.
-Aytaç müdürüm?
-Evet.
Buyur.
[Aytaç] Erman, efkârlı görünüyorsun.
[nefes alır] Abi, sırtımda çok yük var.
Dünyanın derdi bitmez Erman.
Ben de mühim bir konu konuşmak için
seni arıyordum.
Gel, iki kadeh içip konuşalım.
-Ermancığım, su veriyorum.
-Alayım abi.
Erdek, ha?
Evet Erman.
Erdek.
Ana karadan kopmuş,
İstanbul'a doğru geliyor.
Vay be.
Yazlıkçılar?
O da var, o da var ama benim asıl korkum,
tsunami.
Şey yapmam lazım o zaman abi…
Benim böyle Kartal açıklarında falan
Erdek'i gelip tutmam gerekiyor.
Ermancığım, bu Oşinografi Dairesi'nden
aldığım bilgiye göre yarım saatimiz var.
Bu da yahu…
Zafer, bana bir sigara böreği yapsana.
Hayhay efendim.
Ee Ermancığım,
nasıl gidiyor bu kalori işleri,
yengenin yemekleri?
Abi, bu evlilik konusunda
biraz acele yaptık be.
Olmuyor yani.
Ben senin yerinde olsam
yumruğu koyar masaya, giderim.
Abi, benim yumruğum beş ton.
[Aytaç üfler]
Ermancığım, ben iki kere boşandım.
İkisinde de pelerinimi aldım çıktım.
Doğru. Çok uzatmamak lazım abi, haklısın.
Gel bakalım.
Şimdi çıksam beş dakikada giderim abi.
-Şunu bitir, çıkarsın.
-Tamam.
[erkek spiker]
Karadan ayrılan Erdek Yarımadası
İstanbul'a doğru hızla yaklaşmakta.
Dev dalgalar büyük tehlike yaratırken
Erdekli yazlıkçılar ise
kurtarılmayı bekliyor.
Süper kahraman Erman hâlâ ortalarda yok.
[haber müziği çalar]
-[Aytaç] Müsaade edin. Müsaade buyurun.
-[Erman] Bir şey yok.
[İngilizce] Erman. Tsunami yaklaşıyor.
Harekete geçmek için ne bekliyorsun?
Şey nerede… Lale nerede?
-[İngilizce] Lale nerede?
-[İngilizce] Deli…
-[Türkçe] Lale nerede?
-[Türkçe] Gel.
-Şey yapma.
-Tamam.
-[Erman] Kafamız güzel abi.
-Tamam, tamam.
-Lale!
-Şş.
Lale!
Erman, buradayım.
-[dramatik müzik çalar]
-Lale, beni yaktılar Lale.
Erman, tüm İstanbul
nefesini tutmuş, bekliyor.
Gözünü seveyim,
yoksa tüm Erdek buraya gelecek.
Seni seviyorum Lale.
Lale, buraya gel.
-[kalabalık] Aa!
-At ulan silahını!
Tamam ya. Bırak, şey yapma.
Sık ulan, sık hadi.
-[gerilim müziği çalar]
-Eray, Erdek!
Erdek, Avşa, Çınarcık…
Bunların hiçbirisi umurumda değil.
Ya benim yanıma gelirsin
ya da burada birlikte ölürüz.
Sık lan. Sıksana lan.
[Songül] Erman!
-Sıksana.
-Erman!
Bana bak, kurban olayım yapma.
Hadi kurtar şu gezegeni, hadi.
Ay, enişte ya!
Ya gezegende bir şey yok,
bir tek Erdek'te sorun var, tamam.
Dev dalga geliyor diyorlar.
Kurbanın olayım.
Bir tane tapulu evimiz var,
yap şeklini be.
Lale, buraya gel!
Lale, gel buraya.
Konuşma, sikerim belanı. Gel.
Bana bak, bir delilik yapma Erman.
Kurban olayım.
Ya, adamı delirttiniz,
hâlâ delilik yapma diyorsunuz ya.
Erman, söyle, ne istiyorsun?
Abi, "Ben bu şehri yakarım"
dedim mi geldiğimde?
-Dedin Erman.
-Hah.
Ben bu dünyaya doydum.
Benimle Kruton'a gelir misin?
Ne diyorsun sen be?
Nikâhlı karın var burada!
-Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
-[kız kardeş] He!
Mahkemeye verir, yemin ediyorum
donuna kadar alırım ha.
-[kız kardeş] Abi!
-Kafasını alırsın. Nereye…
Benim burada kaydım mı var ibne?
Bana bak demir adam.
Madem kaydın yok,
sana elveda diyelim o zaman.
-[silah sesleri]
-Hayır!
Sık!
Sık! Bu mu? Al bakayım.
[Eray inler]
Bana bunu da yaptırdınız be.
Bana bunu da yaptırdınız be, ha?
Ama o değil ki enişte. O değil yani.
Git ulan! Gidin!
Allah belanızı versin sizin.
Sana da sana inanana da…
[erkek hoparlörden] Lütfen sığınaklara.
-Tamam, çıksınlar. Tahliye edin burayı.
-[siren sesi]
Erman.
Senin canın sağ olsun, bildiğin gibi yap.
Başka ne yapacağım abi?
Herkesi memnun etmeye mi çalışayım burada?
Bak, yanıyor şehirler.
Şiirlerde, şarkılarda,
"Yakarım bu şehri",
"Yakarım bu dünyayı" deyince âşıklar,
heyecanlanırdık.
Gerçeğini yaşamak zor geldi birden.
Ama tamam, seninle geliyorum Erman.
Burada ölmek istemiyorum.
-[kız kardeş tükürür]
-Aman, orospu!
-[erkek hoparlörden] Lütfen sığınaklara.
-Uçmaktan korkar mısın?
Asla.
[ihtişamlı müzik çalar]
Koş koş, bok var!
Biz de çıktık havaya, ne oldu?
İnşallah altına doldurursun orada!
-Âmin, inşallah!
-Dur.
-Yenge, hadi.
-Yaktın bizi!
-[tükürür]
-Boyun devrilsin!
-Sığınağa! Kimse kaldı mı burada?
-Gel abi.
[müzik devam eder]
İşte, bak.
Yuvamız.
[müzik azalarak biter]
Hoş geldin kızım.
Hoş bulduk Cadiramcha.
Baba, bak, sakın konsül falan deyip
beni delirtmeyin.
Herkes öldü, ha?
Hiçbir haber yok.
Belli ki sağ kalan olmadı.
Değer miydi? Başka türlü olamaz mıydı?
Aslında Dünya'yı eski hâline getirebilirim
etrafında dönerek.
Yani ne bileyim, ölmeselerdi?
Tamam, Dünya'yı eski hâline getireceğim.
Gel böyle.
-Ben beş dakikada gelirim.
-Ya?
Yo, yo. O anlamda değil.
Hemen geliyorum.
[dramatik müzik çalar]
[koro] ♪ Erman ♪
[şiddetli rüzgâr sesi]
[müzik azalarak biter]
[enstrümantal yaz müziği çalar]
-Nasıl durumlar hocam?
-Erdek hocam, hep bildiğin gibi.
[güler] Ne güzel.
Aman, Erdek'imize nazar değmesin.
Buralarda şort bulabileceğim
bir yer var mı?
-Hocam, buralar hep şort zaten.
-[Erman güler]
[ihtişamlı müzik çalar]
Erman!
Erdek'ten geliyorum.
-Her şey yolunda.
-[Lale nefes verir]
-Bakıyorum da yazı getirmişsin.
-[güler] Süper adamlığa paydos.
Adam olsam yeter diye düşünüyorum,
ne dersin?
[gülerler]
-Canım, canım benim.
-Canım.
-Erdek'te bir araziler var, inanamazsın.
-Aa!
Oradan yer almamız lazım.
Gerçi bu gezegenin tamamı bizim ama…
Bunu bazen böyle yukarı kaldırıyorum…
Ya, bayılacaksın.
[anlaşılmayan diyalog]
[müzik azalarak biter]
[pat sesi]
[telefon çalar]
Efendim?
[Mami] Hah, alo? Kalktın mı?
Gazeteyi gördün mü?
Süper Adam Erman mortingen.
Anadolu'da hele,
sıfır çektiğimiz yerler bile var.
Erdek?
Çok fena, acayip tepki var.
Yazık oldu be.
Çok para harcamıştık lan.
Ben yazıhaneye geçiyorum, konuşuruz.
Bunca yıllık arkadaşlığın
hatırına soruyorum, ne gerek vardı?
Haklısın, tamam. Gerek yoktu.
-Gerek var diye film mi yapılır lan?
-Tamam, ben yazıhanedeyim, tamam.
[hüzünlü müzik çalar]
[Erşan] Ah ulan Blue Box.
Senin de canın sağ olsun.
Oldu mu be kral?
Güzel oldu mu yani?
Çalış, çalış,
onca kan, ter, gözyaşı,
yıllar ve yıllar.
Ne geçti eline?
Eh işte, kısmet.
Erşan Kuneri.
Film artisti olmak istedim hep.
Oldum da.
Siz surlardan atlamış olun diye
surlardan atladım.
Kılıç sallamak istiyorsunuz diye
kılıç salladım.
Sizin yerinize ben âşık oldum,
intikam aldım filmlerde.
Katil oldum, kahraman oldum.
Çokça vuruldum
ama siz ölmeyin diye ölmedim.
Şu adamları dövmek isteyince
onları ben dövdüm yerinize.
O kadınlarla sevişmek istediniz,
"Hadi sen seviş
onların yerine Erşan" dedim.
Seviştim, onu da yaptım.
Ulan, Ay'a gideli 13 sene oldu daha.
Ben başka galaksiye gittim.
Sırf siz görün diye.
Benim de canım sağ olsun.
Kendi hesabıma ne yaptım peki?
Kendi adıma?
Ki asıl adım da
Cemil Can Taraklı.
Erşan Bey…
Erşan Bey çıktı.
[müzik azalarak biter]
[tıkırtılar]
Nüfus'a gideyim de
eski adıma döneyim diyorum.
Allah Allah, nereden icap etti şimdi?
Çinlilerle bir film yapacağım.
Çok Soktun, Çek. [güler]
Cemil, bence şakayı bırakalım.
Çok güzel bir maceraydı, yaşandı bitti.
Tadında bırakalım bence.
Niye? Filmlerde hep seks olsun istiyordun.
Muhasebe'den Sulhi aradı,
şu anda seksin kralı
bizim banka hesaplarında dönüyor.
Yeter artık. Ben zaten evi kapatacağım
ve Kınalıada'ya anamın yanına taşınıyorum.
Annen ölmüştü.
Olabilir. Ağzımdan öyle çıktı işte.
Slip mayomu giyeceğim,
iskelede bronzlaşıp
öyle ölmek istiyorum Erşan.
-Fedon'la?
-Evet, Fedon'la.
Ulan, Fedon hayat dolu adam.
Onu ne karıştırıyorsun?
Ben burada bir şey bırakmadım.
Almak istediğin bir şeyler varsa buyur.
[hüzünlü müzik çalar]
Mami.
Sarılalım mı?
Değdirme.
Çok yalnızım Mami.
Tamam da değdirme.
[müzik azalarak biter]
Feride.
A aa! Erşan?
-[duygusal müzik çalar]
-[Feride güler]
-Nasılsın?
-"Tiyatro çalışmasında" dediler.
Hı. Küçük bir ara vermiştik biz de.
-Nasılsın?
-İyi değil.
Dükkânı kapatıyoruz galiba.
Erşan Bey, son filminiz çok güldürdü beni.
Keşke beni de güldürseydi.
Biraz yürüyelim mi?
[müzik devam eder]
Avangart işler yapsana?
Yani daha fazla yap.
Uç yani. Ne bileyim ya, uç işte.
Ferideciğim, siz de
bir uç diyorsunuz, bir kon diyorsunuz.
Artist miyiz, taklacı güvercin mi,
anlamadım yani.
[güler] Yok, bak şimdi.
Biz bir oyun koyuyoruz. Çeviri, İngiliz.
In-yer-face.
Mesela bu çok acayip bir şey,
radikal bir şey yani.
Kaç kişiye oynuyorsunuz?
-Yirmi.
-[güler] Ne hoş.
[kuş cıvıltıları]
Feride, ben buraya
sana teşekkür etmeye geldim.
Emin ol, bana çok katkın oldu.
[duygusal müzik çalar]
-Kötü filmler de yapmadık ha.
-[Feride güler]
Kuru Murad'da çok iyiydin mesela.
Ya… İyiydik tabii, iyiydik de
bazen insanlar seni anlamıyor galiba.
Yani ben de 20 kişiye oynasam
neler yapardım.
-[Feride güler]
-Kulaklarına fısıldardım vallaha.
Bizi dövdü mü
yüz binler, milyonlar dövüyor Feride.
[Erşan burnunu çeker]
Bir seks filmi yap.
Bak, aklıma ne geldi.
Bir seks filmi yap, seyirciye meydan oku.
Bak, gerçekten diyorum,
belki de bunu istiyorlardır.
Belki de.
Ama ben artık
seyirciyle seks yapmak istemiyorum.
Onlarla aşk yaşamak istiyorum.
Karşılıksız da olsa.
[Feride hafifçe güler]
-Oyuna gelmeyi unutma, tamam mı?
-[güler] Oyuna gelmem!
[gülüşürler]
-Görüşürüz.
[müzik azalarak biter]
-Erşan abi!
-Berkun, n'aber?
[güler] Eyvallah abi.
Erşan abi, ölmeden bir filminde
şöyle güzel bir rol oynamak istiyorum be.
Ne ölmesi lan? Daha genç adamsın.
Yok abi, sen ölmeden.
[güler] Seni afacan seni.
[güler]
Baba, büyüksün sen be, büyük.
-N'aber Eryetiş?
-Sağ ol abla.
Şuradan bana bir koyuver viski be, şöyle.
Viski kalmadı, hepsi bitmiş.
Ha.
[duygusal müzik çalar]
"Ben bitti demeden bitmez" diyorsun, ha?
"Nasıl başlarsa öyle biter" diyorum.
Eryetiş, bir müzik falan,
bir şey koy oğlum.
[jeton tıngırdar]
[Sezen Aksu - "Kaybolan Yıllar" çalar]
Evde senaryoların arasında
şöyle bir şey buldum.
Sende kalsın.
Bende de şöyle bir şey var. Ne bileyim…
[güler, nefes alır]
Canyoldaş.
İhtiyacın olmaz gerçi ama…
Şu anda tek ihtiyacım bir can yoldaşı.
♪ …yolları ayırmaya ♪
♪ Şimdi artık gözyaşları
Gereksiz akmamalı ♪
♪ Alışmalı kendi yaramızı
Kendimiz sarmaya ♪
♪ Şimdi artık kelimeler yetersiz… ♪
Buyurmaz mısın?
♪ Yitirmişiz anılarla beraber
Faydası yok ♪
♪ Gel bunları bırakalım artık bir tarafa ♪
♪ Gerçeği görmeliyiz dostum
Başka çaresi yok♪
♪ Şimdi bana kaybolan yıllarımı… ♪
-Yeni bir film var kafamda.
-Hi!
-Prenses miyim bu sefer?
-Değil, normal insansın.
-Nasıl normal insan?
-Ben de normal insanım.
Hiçbir şey olmuyor filmde.
Hiçbir şey olmayan film mi olur Erşan?
Yani işte o tarz film yapacak durumdayız,
düşük bütçeli.
Benim de hayatım düşük bütçeliydi
ama oho, neler neler yaşandı, ha?
Ama tabii
"Filmler hayattan daha pahalı" diyorsan…
Hiçbir şey
hayattan daha pahalı değildir yavrum.
[şarkı durur]
[Erman] Ne oluyor ya?
Eryetiş!
[Eryetiş] Geldim abi.
Elektrikleri kestiler abi.
"Şarkı bitene kadar bekleyin" dedim
ama cık, yemedi.
Allah Allah!
Neymiş faturası? Ben ödeyeyim.
Al.
Yuh, anasının a…
Aa! Al şunu, al.
[Alev cıklar]
Neyse, biz biliyoruz zaten şarkıyı.
İçimizden söyleriz.
[şarkı devam eder]
♪ Şimdi bana kaybolan yıllarımı verseler ♪
♪ Şimdi bana seninle bir ömür vadetseler ♪
♪ Şimdi bana yeniden ister misin deseler ♪
♪ Tek bir söz bile söylemeye hakkım yok ♪
♪ Şimdi bana kaybolan yıllarımı verseler ♪
♪ Şimdi bana seninle bir ömür vadetseler ♪
♪ Şimdi bana yeniden ister misin deseler ♪
♪ Tek bir söz bile söylemeye ♪
♪ Hakkım yok ♪
[jenerik müziği çalar]